---
published: true
---
## Le clavier ne marche plus...

Depuis quelques semaines, le clavier de mon Surface Pro fonctionne très mal et depuis hier, il ne marche plus. Si vous ne savez pas encore ce que c'est, un Surface Pro, eh bien, c'est un type d'hybride d'ordinateur-tablette hybride de Microsoft. C'est vraiment cool, parce qu'on peut l'utiliser comme une tablette quand on veut et ajouter le clavier pour l'utiliser comme un ordinateur si on le souhaite. Le clavier s'attache à l'écran grâce à une sorte de connexion magnétique. Ça marche très bien, quand ça marche...

Comme je l'ai dit, ces dernières semaines, le fonctionnement de mon clavier est devenu très imprévisible. Il me semble qu'il décide de marcher quand il veut et de faire grève quand il ne veut pas. Parfois, il faut que je le détache et rattache à nouveau pour qu'il fonctionne. De temps en temps, il faut que je redémarre l'appareil. D'autres fois, il faut simplement attendre quelques secondes ou quelques minutes et il marche à nouveau comme par magie.

Alors, tout cela m'énerve un peu, mais au moins ça marche, donc pas de soucis. Mais, depuis hier, il a décidé de ne plus marcher peu importe ce que j'essaie de faire. Les méthodes que j'ai trouvées sur YouTube et Google ne marchent pas non plus. En fait, ce Surface Pro est déjà mon deuxième et je me souviens d'avoir eu un problème assez similaire avec mon ancienne appareil. Peut-être que le Surface Pro fait toujours comme ça ? Honnêtement, si c'est le cas, c'est compréhensible parce qu'étant donné le nombre de fois qu'on attache et détache à nouveau le clavier en l'utilisant, un problème est inéluctable, tôt ou tard.

Heureusement, j'ai un autre ordinateur portable, qui est mon appareil principal. En fait, il est plus puissant que le Surface, mais il est aussi plus lourd et il n'est pas très mobile. Généralement, j'utilise le Surface pour des tâches plus légères comme écrire des journaux, répondre à des courriels ou lire des documents. Maintenant, je suis en train de décider si je veux lui racheter un nouveau clavier ou non. Ça coute un peu cher, alors je pense que pour le moment, je vais utiliser l'autre appareil pour tout et attendre une promotion pour racheter un clavier. Avec un peu de chance, mon clavier va arrêter de faire grève en attendant...