---
published: true
---
## Un petit résumé de cette série fascinante

J'ai terminé la série « Beef » sur Netflix il y a deux semaines, mais l'histoire qu'elle raconte reste encore dans ma tête. Même si elle s'appelle simplement une série d'humour noir, je crois qu'elle est beaucoup plus de ça. En dix épisodes, elle touche de nombreux sujets importants : la santé mentale, l'obssession, le racisme et surtout comment tout cela se manifestent dans une communâuté d'Américains d'origine Asiatique.

L'histoire suit deux personnages principals : Danny et Amy. Même s'ils ont des situations financières opposés, ils ont pas mal de choses en commun, surtout le sentiment d'être seule et d'avoir personne pour dire leurs secrets les plus profonds, ou les plus terribles. Ainsi, ils sont deux personnes profondement malcontentes. Après leur conflit qui se passe dans les toutes premières minutes de la serie, une chaîne des vengeances se déroulent, avec l'intensité qui augmente exponentiellement chaque épisode. Vers les dernières épisodes, on voit comment ces actes détruient leurs vies et les vies de leurs proches.

Même si la série pousse l'intensité à tout l'extrême des fois, je me sens qu'elle est assez réalistique et pertinente quand même; je peux m'identifier dans pas mal de situations tout au long de la série. L'histoire touche les jeunes adultes nées dans les années 80s-90s en général, bien évident par leur choix de musique : Hoobastank, Keane, Limp Bizkit, etc. Mais surtout, c'est une histoire des personnes d'origine asiatique. C'est un peu incontournable, étant donné que c'est le parcours de la plupart de l'équipe de la série : des acteurs et actrices aux réalisateur et scénaristes.

Bien sûr, on peut écrire un livre entier pour décortiquer la complexité d'une communâuté asiatique américaine, mais je souhaite quand même terminer par partager quelques de mes pensées sur ce sujet. Il existe une différence profonde entre la mentalité américaine, et la mentalité asiatique : l'un est individualiste alors que l'autre est profondement communale. Forcément, ça pose pas mal de difficultés pour les enfants et les jeunes de traiter et reconcillier ces différences. De plus, dans une famille asiatique, on a souvent tendance à éviter les sujets qui concernent nos émotions. En effet, je crois que l'on valorise l'importance de succèder peu importe comment on se sent. « Beef » reconnaît et touche subtilement tous ces problèmes.       

Comme je l'ai dit, je ne vais pas forcément appeler cette série une série humoristique; je crois que c'ests plutôt une tragédie classique : une tragédie avec des éléments d'humour, d'action et même de thriller, qui traite un sujet peu raconté. Tout cela fait pour moi l'une des meilleures séries cette année 2023.