---
published: false
---
https://www.tcfca.com/se-preparer/lessons/tcf-canada-expression-ecrite-tache-3-sujet-02-decembre-2021/

Document 1: Les enfants, jusqu'à l'âge de l'adolescence, jouent d'une manière régulière aux jeux vidéo, et à force, ils peuvent développer des pensées négatives et des comportements agressifs. En effet, une étude récente, menée sur des enfants âges de 9 à 18 ans jouant fréquemment aux jeux vidéo, a révélé que le fait de jouer à des jeux de violence augmente considérablement un comportement agressif. Et selon Diego Gentil, ce phénomène est inévitable quelque soit le degré de vigilance des parents !

Document 2: On parle tout le temps des effets négatifs des jeux vidéos, mais ces derniers peuvent également avoir quelques avantages pours le fonctionnement du cerveau et pour la santé d'une manière générale. Si on prend, par exemple, leur apport pour le cerveau, les jeux vidéo permettent d'améliorer plusieurs fonctions cognitives telles que l'amélioration de la concentration, de la réaction et de la capacité d'analyse. Ceci peut paraître évident, dans la mesure où lorsqu'on y joue, on doit toujours trouver des solutions à des situations plus au moins complexes (surtout pour les jeux de stratégie). Même les adultes peuvent se faire du bien en jouant fréquemment aux jeux vidéo, en effet : une étude Américaine a prouvé que ces derniers procuerrent aussi des bienfaits aux fonctions cognitives des adultes.

---
L'impact des jeux vidéo.

Certaines personnes croient que les jeux vidéos nuisent au développement des enfants en leur donnant des pensées négatives et des comportements agressifs. En revanche, d'autres sont convaincus qu'en fait, les jeux vidéo peuvent nous aider à améliorer notre cerveau et notre santé en générale, particulièrement la santé cognitive.

Pour moi, même si je comprends l'argument des personnes qui sont peur des jeux vidéo, je suis complètement d'accord avec d'autres qui ont confiance en leurs bienfaits pour la santé. Tout d'abord, il faut reconnaître que c'est impossible de mettre tous les jeux vidéos dans une case. Il y a certainement des jeux qui sont violents mais c'est exactement le même chose avec des émissions télé, des vidéos sur Internet ou même des livres. Alors, je crois que les contenus violents rendent les enfants agressifs, pas les jeux vidéo en générale.

Au contraire, les jeux vidéo nous aident à être plus attentive, ce qui a été prouvé par des scientifiques. Je vous assure qu'il existe des jeux stratégiques qui vont vous prendre des heures ou même des journées pour les résoudre. Il faut avoir une coordination cerveau-main très forte pour terminer ces genres de jeux.