---
published: false
---
Récemment, j'ai pensé à essayer d'apprendre d'autres langues. C'est peut-être à cause de l'excès de dopamine que j'ai après ma réussite au récent examen de français ; ça m'a donné envie de « les attraper tous » comme les Pokémons. De plus, on dit que notre cerveau devient de moins en moins capable d'apprendre de nouvelles choses quand on vieilli, alors il faut se dépêcher avant la date limite.

Selon ce que j'ai vu, l'italien semble être la langue la moins dure à apprendre pour les francophones. Apparemment, les deux langues partagent environ 89 pour cent de similarités lexicales. Ça me tente bien ! Quand on est encore dans la zone linguistique romantique, l'espagnol m'intéresse aussi et en plus, il a encore une fois une langue assez similaire à l'italien. J'ai vu des vidéos où les natifs d'une langue peuveunt comprendre plus ou moins les autres sans l'avoir précédemment appris.

Je veux aussi apprendre l'allemand. Cette langue est probablement beaucoup plus dure à apprendre parce qu'elle appartient à une différente famille de langue : la langue germanique. J'aime bien le côté technique de l'Allemagne, particulièrement dans la niche de technologie musicale ; ça donc peut être pratique de connaître cette langue. De plus, j'ai quelques relatifs qui vivent toujours en Allemagne.

J'aimerais aussi apprendre une langue pictographique qui n'a pas d'alphabet normal, par exemple le japonais, le chinois ou l'arabe. Au niveau de son, je pense que le japonais sonne mieux pour mes oreilles, ce qui est très important pour moi (en fait, j'adore le français surtout en raison du son). De plus, j'aime aussi les animés japonais et ça serait sympa de les regarde sans sous-titres. Cependant, en ce qui l'utilisation globale, peut-être qu'il n'est pas aussi fort que les deux autres langues.

Et ça, c'est mon plan ambitieux ! Bref, ce n'est pas vraiment un véritable plan en ce moment, juste quelques idées que je voulais noter pour ne pas les oublier. En tout cas, je suis content d'avoir découvert ce nouveau loisir qui est l'apprentissage des langues. Il y a quelques années quand j'ai entendu le terme « polyglot » pour la première fois, je n'ai vraiment pas compris comment et pourquoi on le faisait. Je vois maintenant à quel point ça peut être amusant et enrichissant. Apprendre une nouvelle langue, c'est aussi ouvrir la porte d'une autre culture, connâitre des différentes façon de penser et écouter tout un tas de nouvelle musique !