---
published: true
---
# Ou plutôt, des conseils à mon jeune moi 

Ce n'est pas un secret, je suis en train d'essayer de changer ma voie professionnelle. Je suis musicien depuis des années maintenant et je pense que je suis prêt pour un changement. Je n'écris pas pour convaincre quelqu'un de ne pas suivre son rêve ; je n'écris que comme un message d'un frère aîné que j'aimerais avoir quand j'étais plus jeune. 

Tout d'abord, il faut discuter d'idée commune de « Fais ce que tu aimes et tu ne travailles jamais un jour de ta vie. » Je suis sûr que si vous voulez suivre la voie de la musique, vous y croyez, plus ou moins. En théorie, c'est vrai ; en réalité, ce n'est pas vraiment le cas. Le scénario le plus probable est que vous allez travailler pour des gens dont les goûts musicaux ne sont pas les mêmes à vous. Peut-être que vous aimez le jazz, mais vous devez jouer de la musique pop pour gagner sa croûte. Peut-être que vous êtes passionné de musique électronique, mais vous devez produire de la musique pour les enfants cars c'est ce que vos clients vous demandent. Ce n'est pas grave, bien sûr, mais vous devez vous demander si ça va vous faire plaisir ?

Ensuite, il y a les questions de compétences. Beaucoup de gens pensent tout simplement que s'ils savent bien de la musique, ils peuvent faire de la musique. Mais en réalité, les compétences de la musique ne sont jamais suffisants. Afin de se brouiller dans cette industrie, vous devez aussi avoir les connaissances d'autres choses, surtout le service clients et le réseautage. Autrement dit, vous voudriez être quelqu'un de très sociable. Si vous êtes comme ça, génial. Mais je crois que ce n'est pas le cas pour beaucoup de musiciens. Et dans ce cas, est-ce que c'est quelque chose vous voudriez faire des compromis ?

Finalement, si vous vouliez devenir quelqu'un qui compose et distribue ses propres chansons et compositions, pensez à la demande et l'offre. Je sais bien que la plupart d'entre nous ne sommes pas d'économistes et moi non plus, mais en tout cas il faut y réfléchir. Il y a déjà plein plein plein de musique dans le monde. Naturellement, beaucoup d'entre eux sont gratuits ou ne sont pas chers du tout. À cause de ça, plusieurs fois, vous devez travailler beaucoup sans récompense et ça va être très décourageant. 

Si vous dites que oui, vous avez ce qu'il faut, alors c'est génial. Peut-être que vous pourriez réussir dans l'industrie. Mais, il faut avoir une dernière pensée : si vous avez toutes ces qualités, vous allez réussir dans beaucoup d'autres industries aussi. Est-ce que c'est si important pour vous de travailler dans une industrie si difficile ? Ou est-ce que c'est mieux de travailler dans une autre industrie plus stable et jouer ou composer de la musique pendant votre temps libre ?

La musique m'a appris plein de choses. Elle m'a appris la discipline, la patience et la méthode pour apprendre. Je ne regrette jamais d'apprendre la musique. Mais la vérité, c'est que l'industrie de la musique n'est pas du tout la même chose que la musique elle-même. Et j'ai trouvé que peut-être que je n'ai pas ce qu'il faut pour suivre cette industrie et ce n'est pas grave. Je suis en train d'apprendre d'autres choses afin de changer ma voie professionnelle et je suis encore jeune pour faire ça. J'espère que si vous envisagez actuellement de suivre cette industrie, ce que j'ai écrit va vous faire réfléchir vous aider à prendre votre décision.   