---
published: false
---
Récemment, le créateur de LangCorrect a décidé de le rendre complètement open source. Avant, seulement le nouveau front-end, tout ce qui concernait l'interface utilisateur, était ouvert au public ; désormais, le côté serveur, qui contrôle la logique de l'ensemble de l'application, est également accessible à tous.

Le modèle open source est fantastique à bien des égards. Premièrement, il permet aux développeurs, en particulier ceux qui sont indépendants, de beneficier de l'aide de tout le monde qui s'intéresse à leur appli. En théorie, ça veut aussi dire qu'on peut trouver des bugs plus rapidement et les corriger plus vite, rendant l'appli plus sécurisée. D'ailleurs, il y a aussi moins de chance que des codes malveillants se cachent dans l'appli. Finalement, être open source augment potentiellement la vitesse de développement si l'appli attire assez de supporters.

Ce qui est le plus cool, est peut-être le fait que le logiciel devient quasi immortel. Si le créateur de LangCorrect a décidé d'arrêter de travailler sur le logiciel aujourd'hui, d'autres personnes qui ont déjà cloné le code pourraient continuer à le développer et lancer un nouveau LangCorrect. Attention, dans ce cas-là, toutes les données d'utilisateur de l'ancien site seraient perdues et le nouveau site devrait acquérir des utilisateurs à partir de zéro. La base de donné n'est presque jamais disponible même dans les logiciels open source, bien sûr afin de protéger la confidentialité des utilisateurs.

Maintenant, développer une appli open source n'est aussi pas du tout une décision facile ; surtout pas pour une qui est assez complexe comme LangCorrect. Surtout, c'est une déclaration qu'on s'en fiche si quelqu'un décide de « voler » notre base de code et développer leur propre produit. En fait, l'idée de « voler » n'existe pas vraiment dans le monde open source. De plus, la plupart des applis open source ne génèrent pas beaucoup, ou pas du tout, d'argent. L'une des raisons est parce que comme on l'a vu, absolument rien n'empêche un autre développeur de faire une version entièrement gratuite de LangCorrect s'il veut.

Tout ça pour dire que maintenant si vous pouvez contribuer à ce site merveilleux, vous pouvez le faire (et si vous avez envie de développer votre propre version hyper-cool, je suppose que vous pouvez le faire aussi ...) Si vous ne codez pas, vous pouvez contribuer quand même. Pour commencer, il faut créer un compte GitHub gratuit. Ensuite, vous pouvez simplement aller ici pour publier un nouveau « issue » si vous remarquez quelques bugs ou si vous avez des suggestions pour améliorer l'appli : https://github.com/LangCorrect/server/issues

PS : Au moment d'écrire, il y a une tâche que même les personnes qui ne sont pas trop techniques pouvez aider ; cette tâche consiste à vérifier la traduction actuelle du site : https://github.com/LangCorrect/server/issues/131 Vous pouvez trouver la traduction actuelle ici : https://github.com/LangCorrect/server/blob/main/locale/fr/LC_MESSAGES/django.po
