---
published: true
---
## Rassurez-vous, ce n'était pas très grave...

Ça m'est arrivé la semaine dernière quand je passais devant un chantier de construction près de chez moi. Il y a une clôture temporaire autour, et comme elle est opaque, on ne voit rien à l'intérieur. J'étais déjà passé devant ce chantier plusieurs fois et jusqu'à ce moment-là, j'avais toujours pensé qu'il était complètement fermé. Mais en fait, il s'avère qu'il y a une porte de sortie cachée. La porte est conçue pour permettre aux véhicules de sortir. De plus, elle est de la même couleur que la clôture. Ce jour-là, quand j'étais sur le point de passer devant la porte sur mon scooter, une autre grosse moto est sortie en même temps. J'étais tellement surpris que j'ai freiné tout de suite. À cause du freinage soudain, j'ai perdu le contrôle et je suis tombé de mon scooter. Heureusement, je dirais, il n'y a eu aucun impact avec l'autre moto.

Le résultat : j'ai eu quelques coupures et contusions, et le rétroviseur gauche de mon scooter a été cassé. Ce n'était pas idéal, mais cela aurait pu être beaucoup plus grave. En fait, ce qui m'a le plus énervé était la réaction de l'autre conducteur. Moins d'une seconde après l'incident, sa première réaction a été de m'accuser d'être un mauvais conducteur, alors que j'étais encore allongé par terre. C'est un peu la mentalité des personnes ici : il devait tout d'abord se défendre et déclarer que l'autre personne (moi) avait tort au cas où l'autre personne serait agressive et qu'elle lui demanderait un dédommagement. Même si je comprends ça, ça m'a quand même vraiment énervé.

Aujourd'hui, ça fait déjà une semaine et je suis presque complètement guéri. Au moment où l'incident s'est passé, franchement je n'étais pas certain qui était le coupable, moi ou l'autre gars, parce que tout s'est passé très vite. Quelques jours après, quand je repassais devant le site pour aller faire réparer mon scooter, je me suis rendu compte que c'était principalement la faute du design stupide et dangereux de la porte de sortie cachée. Avec un tel design, un accident devait arriver tôt ou tard.
