---
published: false
---
Un jour, on arrive à voir nos parents plus comme des humains, et moins comme des parents.

La relation entre parents et enfants peut être souvent complexe. En tout cas, c'est le cas pour moi et pour certains de mes amis. Je pense que l'une des raisons principales pour cela est liée à l'espoir profond des parents que les meilleures choses viennent à leurs enfants. Pour atteindre ce but, ils leur apprennent beaucoup de choses : comment manger bien, comment se faire de bons amis, comment choisir une bonne voie de carièrre, etc. Mais ça devient vite problématique quand on se rend compte qu'aucune personne dans le monde est parfaite. En effet, entre les conseils qu'ils exigent sur leurs enfants, certains entraînent de bonnes conséquences, d'autres sont neutres et encore d'autres peuvent être désastreux, souvent sans même qu'ils en soient conscients. D'ailleurs, parfois ce n'est pas le cas que leurs conseils soient mauvaises, mais ils n'appliquent simplement pas à leurs enfants parce que nous sommes tous différents et nous avons des façons différentes d'expérimenter le monde autour.

Quant aux enfants, quand ils grandissent, ils peuvent devenir de moins en moins à l'aise avec leurs parents et leurs opinions incessantes. Dans beaucoup de cas, quand ils atteignent l'adolescence, ils en ont marre avec leurs parents qui sont toujours là pour leur interdire de faire ça et ça. Un peu plus tard ils déménagent et ne les voient plus que quelques fois chaque année. C'est drôle, ils peuvent aussi devenir très exigeant avec leurs parents en revanche. Ils attendent que leurs parents fassent de bonnes choses, qu'ils fassent mieux, tout comme leurs parents attendent beaucoup d'eux quand ils étaient enfants. On n'arrive pas à accepter le fait que toutes les deux parties sont les personnes normales, les gens de tous les jours, ceux qui sont imparfaits et à qui on doit être un peu plus sympathique. Le cercle ne s'arrête jusqu'au point où on arrête de tenir des autres à un niveau trop élevé.

L'autre jour, j'ai appelé mon frère pour lui raconter tout cela, ma grande révélation : comment on doit accepter nos parents, aussi drôle que cela puisse paraître. On doit accepter le fait que de temps en temps ils vont faire ou dire des choses qui nous vraiment dérange, et c'est normale parce que tout le monde le fait quand même. Ce qui est marrant est que le moment après mon coup de fil, mon père est arrivé à dire quelque chose qui me dérangeait. Juste à temps pour que je pratique ce que je prêche.
