---
published: true
categories:
  - health
tags:
  - health
  - psychology
  - français
  - education
---
## La colère, est-elle essentielle d'avoir ?

Pour répondre à cette question, il faut d'abord comprendre quelle est-elle, la colère ? Quand quelque chose ne va pas, ça peut vous donner des émotions négatives. Peut-être que vous allez sentir déçu, déprimé, ou bien être en colère. La colère a plus de tendance à paraitre quand la mauvaise situation est très personnelle à vous, et quand elle affecte directement votre vie. Par exemple, c'est si un commerçant vous arnaque, ou si quelqu'un a endommagé votre voiture.

À mon avis, dans presque tous ces cas-là, la colère ne sert à rien en fonction d'améliorer la situation. Si un commerçant vous arnaque, la réponse logique est d'éviter ce commerçant la prochaine fois et de suggérer d'autres à faire la même chose. Si quelqu'un a endommagé votre voiture, la réponse rationnelle serait d'appeler la police ou votre agence d'assurance. La colère n'est pas un élément utile dans tous les deux cas.

D'ailleurs, il y a des personnes colériques qui peuvent être fâchées très facilement, même si la situation ne les affecte pas personnellement. Peut-être que vous avez eu des professeurs, ou des patrons comme ça dans votre vie ? Je suis sûr que je les ai rencontrés dans ma vie. Par exemple, je me souviens de ce professeur à mon collège qui était toujours en colère quand je ne comprenais pas la leçon, même si j'essayais de faire ça. C'était ironique parce que sa colère ne servait à rien que me rendre plus stressé et me faire comprendre moins.

Dans autre côté, ce n'est pas sain de cacher vos émotions non plus. Quand vous cachez vos émotions réelles pendant longtemps, vous pouvez devenir frustré et un jour, le plus petit problème pourrait vous faire exploser d'émotions. Même si des émotions naturelles sont parfois négatives, c'est important de s'exprimer comme être humain, parce qu'on n'est pas des robots sans sentiments.

En fin de compte, je crois que la colère n'est pas essentielle et si on peut, on devrait l'éviter autant que possible. On peut essayer de s'entrainer, de s'exerce son esprit critique et de voir si la colère sert à aider la situation directement ou non ? Si non, quelle est la solution logique ? Et comme un sport, si vous continuez à faire ça, votre tolérance va améliorer lentement, mais sûrement.